龙陵苹兰",
.**Pinalia longlingensis**",
**41．龙陵毛兰（植物分类学报）**

Eria longlingensis S. C. Chen in Acta Phytotax. Sin. 26 (3): 238. flg. 1 (1). 1988.

假鳞茎尚幼嫩。叶3枚，在花期仍未充分展开，近长圆形或长圆状披针形，长6-8厘米，宽近1厘米，先端锐尖或钝，基部变狭成短柄，具9-11条主脉。花序1个，从幼嫩的假鳞茎近顶端处发出，长近6厘米，具多花，被淡棕色绒毛；花序柄稍肉质，粗壮，无毛；花苞片卵状披针形或卵形，长3-5毫米，宽2毫米，近无毛，先端钝或锐尖；花黄色，较小，直径3-4毫米；中萼片长圆状椭圆形，无毛，长3-3.5毫米，宽近1.5毫米，先端钝，边缘波状；侧萼片歪斜，两边不等长，与中萼片近等长，宽4毫米，先端锐尖，基部与蕊柱足合生而成萼囊；花瓣与中萼片相似，但稍小，先端钝，边缘波状，无毛；唇瓣着生于蕊柱足先端，多少扇形，不裂，中部以上最宽，宽2.5-3.5毫米，先端钝并具短尖头，基部渐窄成爪；爪长约3毫米，上面具0.5-1毫米长的沟槽；蕊柱较短粗，长约0.8毫米；蕊柱足长2-2.5毫米；花药宽卵形。花期8月。

产云南西南部（龙陵）。生于海拔2000米左右的乔木树干上。

该种与密花毛兰 Eria spicata (D. Don) Hand. -Hazz. 十分接近，唯前者花序柄稍肉质，比花序轴粗得多，直径达2-2.5毫米（干标本）；唇瓣扇形，不为3裂，可以区别。
